##  Item-based collaborative filtering recommendation algorithms

En este paper se intenta proponer un sistema recomendador alternativo a "user KNN". En este se identifican los principales problemas a solucionar de los sistemas recomendores que son la escalabilidad y la calidad de recomendaciones. Para esto usan una base de datos de películas.

En el paper se explora la idea de usar un sistema basado en items, para esto proponen en primer lugar medir la similitud entre pares de items. Primero aíslan a los usuarios que han evaluado a los 2 itemes y aplican un test de similitud (coseno, correlación o coseno ajustado). Luego calculan los k items más similares a cada item a partir de suma ponderada y de regresión.

Finalmente, en la parte experimental usan como métrica el error absoluto medio (MAE). Con esto logran identificar que el coseno ajustado y 30 vecinos son los que brindan mejores resultados. Al compararlo con user KNN el sistema recomendador que proponen obtiene mejores resultados en calidad (un MAE más bajo) y en términos de escalabilidad el desempeño de este nuevo sistema no se ve mayormente afectado cuando se toma un sub-set menor de itemes.

Dentro de las críticas, en primer lugar, ellos utilizaron el set de entrenamiento para ajustar hiper parámetros como el número ideal de vecinos, densidad de los datos y métrica para medir la similitud. Esto no es muy recomendado ya que de cierta forma se le brinda algo de información previa a la maquina al momento de entrenarla, lo ideal sería dividir los datos en un tercer subgrupo que sea de validación (train-test-validaiton). La segunda crítica es que la mejora en calidad de recomendación no es substancial y sería necesario hacer más pruebas con otro tipo de ítems que no sean películas para evaluar si efectivamente es una mejor alternativa en todos los casos o en este en particular.
